# Задание 2
#### - Высоконагруженная база данных MySql, критичная к отказу - паравиртуализация
Независимые и изолированные друг от друга виртуальные машины позволят обеспечить отказоустойчивость.
#### Различные web-приложения - виртуализация уровня ОС
Контейнеризация позволит быстрее вводить новые приложения, что удобнее в горизонтальном масштабировании.
#### Windows-системы для использования бухгалтерским отделом - паравиртуализация
VDI позволит централизованно управлять инфраструктурой рабочих столов, что упростит сопровождение и позволит, при необходимости, обеспечить удаленный доступ к рабочему месту.
#### Cистемы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU - физические сервера
Для выполнения высокопроизводительных расчетов виртуализация будет нести дополнительные затраты ресурсов, при этом не привнося дополнительных преимуществ.

# Задание 3
#### Сценарий 1
**100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.**
Наиболее подходящий для этих целей VMware vSphere. Данная система управления виртуализацией имеет широкий выбор гостевых ОС, хорошую поддержку и высокий уровень безопасности.
#### Сценарий 2
**Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.**
В данном случае подойдет Xen как самый популярный кросс-платформенный гипервизор с открытым исходным кодом.
#### Сценарий 3
**Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.**
Xen так как требуется бесплатное решение для Windows-инфраструктуры. KVM больше для Linux, а Hyper-v платный.
#### Сценарий 4
**Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.**
KVM - бесплатный и нативный для большинства современных ядер Linux.

# Задание 4
Гетерогенная среда виртуализации позволит использовать наиболее подходящие технологии для решения определенных задач. Например, Hyper-V для виртуализации инфраструктуры Windows виртуальных машин и KVM для виртуализации Linux. Так же к гетерогенным средам можно отнести комбинации публичных и приватных облаков.
В то же время это несет за собой усложнение сопровождения, так как требуются компетенции администрирования нескольких систем управления виртуализацией. Так же это усложнение общей информационной архитектуры предприятия.

Для минимизации проблем необходимо не устанавливать разные гипервизоры на одни и те же физические сервера, чтобы избежать конфликтов и борьбы за ресурсы.

Как пример я бы создавал гетерогенную среду комбинируя публичные и приватные облака. 
Внутренние приложения компании я бы разворачивал на приватном облаке используя, например, VMware vSphere. Это обеспечит улучшенный контроль и администрирование инфраструктурой. Так же позволит избежать потери и сливов данных из-за инцидентов безопасности у провайдеров облачной инфраструктуры. В то же время потребуются дополнительные затраты 
Сервисы для работы с клиентами, я бы разворачивал на публичных облаках. Это позволит использовать преимущества, которые дают провайдеры публичных облаков: высокая доступность, возможность быстрого горизонтального масштабирования приложений при увеличении нагрузки, географическое расположение дата-центров для обеспечения доступности клиентам в разных регионах.
